The doctor who examined me is
người khám cho em bây giờ là giáo sư
Professor, Doctor
Tiến sĩ Bác sĩ Viện trưởng Viện Tim Mạch
Pham Manh Hung, Director of the Vietnam National Cardiovascular Institute, a
Việt Nam Phạm Mạnh Hùng là một người
leading figure in Vietnam's cardiology field.
đứng đầu trong ngành tim mạch của Việt
After all the
Nam bây giờ đấy sau khi làm tất cả xét
tests, the results showed that I have
nghiệm ra thì ra kết quả là đang bị sơ
diffuse coronary atherosclerosis (DHA) at 12 years old.
vữa động mạch vành tim lan tỏa năm 12
That was just atherosclerosis in three places, mind you. But by
Đấy chỉ là sơ vữa ba chỗ thôi nhá Nhưng
24 years old, it's diffuse,
mà đến năm 24 này là có từ lan tỏa nữa
meaning many places are affected, with blockages lasting from 50 to
Tức là rất nhiều chỗ bị mà bị từ 50 đến
80 minutes. This is very rare because
80 ph cái hiện tượng này là rất hiếm vì
most people with
đại đa số những người bị bị bệnh sơ vớt
DHA have it, but it's usually in one,
B bệnh tim thì cũng nhiều nhưng mà bị
two, or even five or seven places,
một chỗ là hai chỗ thậm chí là năm bảy
but only in that one area. But in my case,
chỗ nhưng mà chỉ chỗ đó thôi nhưng mà có
it's diffuse everywhere. The doctor said, "
em thì đ Lan tỏa khắp nơi thế là bác nói
You need to go home and get your
một câu thế này này anh phải về chuyển
insurance transferred here. You might need open-
bảo hiểm lên đây khả năng phải mổ phanh
chest surgery, it's very serious." I
ngực anh ra để rất là nặng chính tôi
found it strange that when someone with DHA has a coronary artery blockage of
thấy lạ chỗ này khi một người bị sơ vỡ
about 70 minutes,
động m vành tim mà bị tắc khoảng 70 ph
it's considered dangerous in the cardiology field.
là ở trong giới tim mạch đã cho nó là
Just one
cái nguy hiểm rồi Chỉ cần một cái sợi
blood clot going past that point would immediately cause a
máu đông đó muố đi quá chỗ đấy lập tức
blockage.  In this context, it means
tắc ngay mà tắc trong này đồng nghĩa
I'm gone for good, there's no way I can be
rằng là đi luôn chứ không có cái chuyện
saved. But I
mà cấp cứu được nữa Thế nhưng mà em thì
still have a feeling that I'm
vẫn cảm thấy có linh cảm gì đó là em
not dead yet.
chưa chết
[Music]
[âm nhạc]
Greetings, Madam. Respectfully, to
được kính chào cô chủ diềm ạ Xin kính
all fellow practitioners, my name is Tieu
thưa tất cả các đảo hữu tên em là tiêu
Ha Xanh, born in 1960, residing at house number 174,
Hà xanh sinh năm 1960 ngủ tại so nhà 174
Van My Street, Van My Ward, Ngo Quyen
đường Vạn Mỹ phường Vạn Mỹ quận Ngô
District, Hai Phong City. I am currently
Quyền thành phố Hải Phòng ạ và em đang
practicing at the Thai Tam Hai Phong Daoist temple
sâ tập tại đạo giản Thái Tâm Hải Phòng
and the Thu Ha Daoist temple.
vng và đạo dựng trưởng ở trên Thu Hà đấy
Today, I would like to tell
ạ Hôm nay em xin phép được kể câu chuyện
my professional story. My history is that
chuyn nghiệp của em thì tiểu sử của em
in
năm
2012, I had a stent implanted.
2012 để đã đặt một cái ống stand công ty
Before that, in 2012, I
Bây giờ trước đó là năm 2012 là em có
experienced a sharp pain in my heart. I went for a check-up,
hiện tượng nhói ở tim Thế và em đi khám
and the doctor concluded that I had three
và bác sĩ kết luận em bị ba chỗ sơ vữa
atherosclerotic plaques, one
có ba ba ống sơ vữa thì trong đó có một
45-minute, one 50-minute, and one 91-minute.
ống 45 ph một ống 50 ph và một ống 91 ph
The 90-minute plaque was
Thế thì cái ống ch chỗ 90 ph sơ vữa đấy
very dangerous and needed to be implanted immediately.
thì rất nguy hiểm thế và phải đặt ngay
The doctor said that...  I would
cái ống đấy thế và bác sĩ nói rằng là cứ
take the anticoagulant and cholesterol-lowering medication,
đặt xong rồi uống thuốc chố đông rồi
and then I wouldn't need to take those anymore. During that time, I
đặt nữa Thế và trong quá trình đó thì
took them regularly. But after a
con cũng uống đều Nhưng rồi một thời
while, I stopped taking them. It went on for a
gian sau con không uống nữa Thế và kéo
long time. I forgot when I stopped
dài Con quên không biết bao giờ không
taking them. But in August 2024,
uống nữa Nhưng đến tháng 8 năm 2024 này
I suddenly felt a
em tự nhiên thấy một thệ đau tim cái cơn
sharp pain in my heart, a stabbing pain, then a feeling of numbness,
đau nhói trong tim đau xong nó lặng tim
and then it stopped. Then,
x đấy và sau đó lại hết Xong Quảng con
a few days later, the pain returned, and it became
độ vài ngày sau nó lại đau một lần như
severe again,
thế nữa xong lại nặng xuống như thế nữa
then the feeling of numbness returned, and my
là đau xong rồi cái cảm giác nó lại bị
heart started to feel
nó lặng nặng tim x lặng lặng cái tim
very heavy. If any of you have or have
xuống rất Nếu đạo hữu nào mà bị Hoặc
family members with
người nhà có cái bệnh sơ vữa đồng mch
atherosclerosis, you will understand
bạch tim đấy thì sẽ cảm hiểu được cái
this disease; it's very difficult to describe in words. And
này cái bệnh nó khó tả bằng lời lắm thế
after about 10 days, the pain stopped. Then,
ngày sau nó không đau được nữa Xong 10
after 10 days, I had a very persistent pain that lasted
ngày sau thì có một cơn đau rất là dai
all day. At this point, I
mà đau cả một ngày luôn thì lúc này là
hid it from my wife and children because I
Chính Chính em cũng đã giấu vợ con vì em
was monitoring it and didn't want to tell them yet, as it could be
đang theo dõi nó cũng chưa muốn nói vì
upsetting.  My wife and children
cái này nó cũng gây có thể xúc cho vợ
said that we both needed a
con thế em có nói rằng cả là phải khám
heart checkup. But I didn't specify that,
tim thôi Thế em không nói cụ thể như vậy
so I connected with a
thế thì lại kết nối với một cái người
friend who had previously introduced me to a
bạn mà trước đây đã giới thiệu em là đặt
stent placement procedure. That's right, the
cái ống stand ở tim Đấy là hiện tại mà
person examining me now is Professor,
người khám cho em bây giờ là giáo sư
Doctor, and Director of the Vietnam National Heart Institute,
Tiến sĩ Bác sĩ Viện trưởng Viện Tim Mạch
Pham Manh Hung, a
Việt Nam Phạm Mạnh Hùng là một người
leading figure in the cardiology field in
đứng đầu trong ngành tim mạch của Việt
Vietnam. So, on
Nam bây giờ đấy ạ Vâng thế thì ngày mùng
August 6th, 2024, I went to
6 tháng 8 năm 24 là em lên trên bệnh
Bach Mai Hospital and then to the Central Cardiovascular Institute for an
viện Bạch Mai vào viện tim mạch Trung
examination. After all the tests, the
ương khám sau khi làm tất cả xét nghiệm
results showed I had
ra thì ra kết quả là đang bị sơ vữa động
diffuse coronary atherosclerosis. Do you understand?
mạch vành tim lan tỏa các đ hiểu không ạ
Before that, it was only atherosclerosis in three places,
trước đó đấy thì là chỉ là sơ vữa ba chỗ
but by 2024, it was
thôi nhá năm 12 đấy nhưng mà đến năm 24
diffuse. That means
này là có từ lan tỏa nữa Tức là rất
many places are affected, and the blockage lasts from
nhiều chỗ bị rất nhiều chỗ bị mà bị từ
50 to 80 minutes, meaning the artery is blocked.
50 đến 80 ph tức là tắc lại cái ống đấy
The doctor was very confused.
rồi Thế thì bác sĩ rất là phân vân Mà
Why is it so widespread?
tại sao nó lại bị nhiều thế này Cái hiện
This phenomenon is very rare because the vast majority of
tượng này là rất hiếm vì đại đa số những
people with atherosclerosis have similar conditions.
người bị bệnh sơ vớt bệnh tim thì cũng
Many problems occur in one spot, two spots, or
nhiều nhưng mà bị một chỗ là hai chỗ
even five or seven spots, but only in
thậm chí là năm bảy chỗ nhưng mà chỉ chỗ
that one spot. But in my case, it spread
đó thôi nhưng mà của em thì lại Lan tỏa
everywhere. Then the doctor said, "
khắp nơi thế là bác nói một câu thế này
Sir, you need to go home and get your insurance transferred
này anh ạ Anh phải về chuyển bảo hiểm
here. You might need open chest surgery
lênn đây khả năng phải mổ phanh ngực anh
because it's very serious, and it will probably cost a
nha vì rất là nặng thế và Chắc là rất
lot of money." That's what the doctor said. So
nhiều tiền thì thì thì bác sĩ mới nói
I asked, "Why is
như vậy đấy Thế thì em bảo thấy tại sao
it so serious?"
nó lại có thể nó bị nặng như thế nhỉ thì
The doctor replied, "I find it strange.
bác sĩ mới nói thế này chính tôi thấy lạ
This is the spot where you had it done in 12th grade.
chỗ này là cái chỗ mà đặt cho anh năm 12
From a physics and mechanical standpoint, and based on
đấy nghẽ ra về lý học cơ học và về kinh
experience, that spot should be blocked first,
nghiệm thì chỗ đấy là phải tắc trước tắc
but why is it so clear there?
nhiều nhưng mà tại sao đi siêu chói chỗ
This spot is clean,
đấy không bị thế nào cả chỗ này sạch
but other spots are very
không và những chỗ khác thì bị rất là
severely affected." So I asked the doctor, "
nặng đấy Thế thì em có hỏi bác sĩ là thế
What do you think?" The doctor said, "I
như thế nào thì bác sĩ nói rằng là em
don't know, but you need to go home and get your insurance transferred
không biết nhưng mà anh phải về chuyển
here immediately. The condition is very serious."
ngay lên đây bệnh rất là nặng đấy đế thì
Actually, I already knew
thực ra thì em cũng biết cái trạng thái
this condition was dangerous
này là cái trạng thái là nguy hiểm rồi
because I'd experienced it before.  My
vì em đã một lần nó biết rồi vì các Đạ
dear friend, when someone has a ruptured coronary
Hữu ạ Khi một người bị sơ vỡ đồ mình
artery and the blockage is about 70 minutes long,
vành tim mà bị tắc khoảng 70 ph là ở
in the field of cardiology, it's already considered
trong giới tim mạch đã cho nó là cái
dangerous. Just a single blood clot
nguy hiểm rồi Chỉ cần một cái sợi máu
passing through that area will
đông thôi mà đi qua chỗ đấy ấy là lập
immediately cause a blockage, and a blockage there means death; there's
tức tắc ngay mà tắc trong này đồng nghĩa
no way to
rằng là đi luôn chứ không có cái chuyện
save them. The
mà cấp cứu được nữa không có thế là ông
professor didn't answer, saying, "
giáo sư không trả lời này này anh ch ra
Just go outside, okay?" About
ngoài đường kia thôi nhá thì đi quá độ
ten minutes later, he turned away, too late. It was
Khoảng chục MT Anh quay đi không kịp nữa
that dangerous. But I
cơ nguy hiểm thế cơ mà thế nhưng mà em
still had a feeling that I was
thì vẫn cảm thấy có linh cảm gì đó là em
n't going to die. Maybe my nerves were still strong.
chưa chết được Chắc là lợi em còn dai
So I remained calm. I told the doctor, "Okay, then
quá th Thế là em cũng rất là bình thường
you can go home and get your
Thế là em bảo th thì th anh sẽ về anh
insurance, I'll help you." That's what
chuyển bảo hiểm lên thì em giúp anh đấy
I told the doctor. So
là em nói với bác sĩ như vậy ậy nên là
I went home and told him about my
em về về thì em có nói với em là cái
condition. But
bệnh của anh thì nó như thế thế nhưng mà
I had a suspicion: why was the area
anh có một cái nghi ngờ tại sao cái chỗ
that, according to all the doctor's experience, was
mà theo tất cả kinh nghiệm của bác sĩ là
blocked earlier, but the
tắc trước thì l không tắc còn cái chỗ
normal area was blocked so badly? That's when
bình thường thì tắc nhiều như vậy thế
I was startled and said, "Is it possible?"  This
thì em mới giật mình em bảo khả năng Đây
is my understanding. Actually,
là cái hiệp của em rồi thực ra thì cái
I learned this through the
này em biết được là qua những bài giảng
master's lectures and the teachings of Ms. Trach. So,
của sư phụ và bài Trạch của cô Ơ thế là
how is that possible? When did you join the Dharma center? Yes, I only
sao thế đạo hữu vào đạo chàng bao giờ
joined
mới biết dạ bao có cô là em mới vào đạo
in March, 2023.
tràng từ tháng 3 nhỉ tháng 3 năm 2023 à
So, when I went for my check-up in
Thế là đến lúc mà đi khám năm
2024, I already knew about it since 2023. I already knew about
2024 thì là đã biết từ năm 23 rồi biết
Buddhism and had listened to
phật pháp rồi thế và cũng có đã nghe
Dharma lectures. Yes, I introduced myself to the Dharma
giảng pháp rồi Dạ em giới thiệu với cô
center in March,
là em thì mới vào đại tràng tháng ba
but actually, I had listened to the master's lectures
nhưng thực ra em nghe những bài của sư
online a lot. At
phụ trên trên mạng rất là nhiều rồi ạ và
that time, I was almost too busy
lúc đó là em cũng đã gần như là dỗi làm
listening to other things. But
nghe chứ em không không không nghe khác
when I came to the Dharma
nữa Thế thì Nhưng mà khi về đến vào đạo
center, I really understood
tràng đấy thì thực sự em mới hiểu được
more. I only understood Ms. Trach's lectures.
nhiều hơn mới nghe được cô Trạch thì mới
As for the master's lectures, I only
hiểu được Còn sư phụ giảng thì cũng chẽ
understood about 60 minutes of them.
hiểu được khoảng con độ khoảng 60 ph
And especially the issue of
thôi thế và đặc biệt về cái vấn đề
karma, it was
nghiệp báo
very difficult to understand. But when I listened to Ms.
thì rất khó hiểu Nhưng mà khi nghe cô
Trach's lectures in
Trạch trên các bài của cái chương trình
that training program, I gradually understood.
th tập đấy thì em mới dần em hiểu ra và
I just realized that this is karma.
em mới nhận ra rằng đây là cái nghiệp
I also told my wife, "This is
thế em cũng nói vợ em ấ là đây là cái
my karma. If it were
nghiệp của anh rồi chứ nếu như không
n't karma, it would have to follow a
phải nghiệp thì nó phải theo một quy
rule, for example, a place that's congested has to have
luật chẳng hạn hạn như là cái chỗ tắc là
many blockages, a place where you put the 12th, it has to be very
phải nhiều cái chỗ mà đặt năm 12 đấy
congested. If you put many blockages, then the
phải tắc nhiều đặt nhiều thì phải tắc
place is clean.
nhiều thì tại chỗ n sạch như thế thì tức
That's the simple logic.
là từ cái luận đơn giản thế thôi thì
I think it's karma." And I told
mình nghĩ đó là nghiệp thế và em có nói
my wife, "You have to practice first." Then
vợ em là thôi Phải tu đã em ạ Thế thì vợ
my wife said, "The Dharma center is where you practice." Before
em bảo đạo tràng mà chỗ tám để để để để
I could even react,
tu Thế thì em thì còn chưa kịp phản ứng
my wife called the Dharma Master that
thì vợ em mới gọi cho Đạo hượng Trưởng
evening. It was really fast! The
buổi tối mới quả thật là rất là nhanh
whole system of the
Thế mà cả một cái bộ máy khởi động của
Dharma center's leadership, the Dharma masters,
ban lãnh đạo đạo tràng ban cá sư đạo
and the fellow practitioners started up very quickly.
tràng và các đạo hữu khởi động rất là nh
Within two days, the ceremony was held!
anh trong vòng có hai ngày là khai đàn ạ
I'll report more later. So, on the
Thế em xin báo có tiếp ạ Thế là ngày vào
6th, I went for a check-up, and on the 8th, the
ngày mùng 6 em đi khám thì ngày mùng 8
ceremony was held. It was very quick, and I was
là khai đàn rất là nhanh m em lại đủ
fortunate enough to be there at the right time. That fortunate opportunity
duyên đúng thời điểm đó là cái đủ duyên
was to receive the dedication of merit from the
là được cái hồi hướng xám của của của
club. Fellow practitioner Dang  Repentance ceremony. The monks and
câu lạc bộ ạ đạo hữu đăng ký sám hối Chư
nuns... oh, it's the right time, right time. Yes, so
tăng cô à à đúng dịp ạ đúng dịp Dạ vâng
the process of cultivation is like this...
thế thì quá trình tu thế này ạ báo cáo
I report to you, Venerable Master, and to the others, this is what I report: when I
Em thưa cô và các báo cáo để hữu đâ này
started cultivating, I had a
là bắt đầu vào tu thì em có hiện tượng
slight pain, still a pain, yes, yes. I didn't
đau nhẹ vẫn đau nhá đ đấy Thế em không
tell anyone, I monitored it myself. It
nói với ai hết em tự em theo dõi là nó
hurt, but after the pain subsided,
đau nhưng đau xong thì em lại cảm thấy
it felt a
nó có thể nó cảm thấy nó nó nhẹ hơn một
little lighter, then it went away.
tí không trước cái nó lặng đi thế
And during the time I cultivated, about 35
và trong thời gian tu đến thầm con độ 35
days, there were three instances of pain, but
ngày thì có ba lần đau ba lần đau nhưng
each time it felt a little lighter. This pain, you know, it was a sharp, stabbing pain
cứ mỗi lần đau nó lại nhẹ một tí đau lại
in my heart, a
nhói phát nó nhói một cáh ch trong tim
sharp pain in my heart, it didn't get any lighter. And then after
đấy nhói trong tim m thế ch có nhẹ đi
about 35 days, there was no
cái thế và hết khoảng 35 ngày không bii
more pain, and after 49 days, there was no more pain. The last
đau nữa và và đến hết 49 ngày thì trong
part was that there was no more pain,
thời gian đấy là không đau nữa đấy đoạn
about 10 days later, I did
cuối là không đau nữa khoảng 10 ngày sau
n't feel any pain at all. And when I went for a
là không thấy đau nữa Thế và khi em đi
check-up... after 49 days, I went for a
khám à Xong 4n ch ngày thì anh mới đi
check-up. Yes, I also want to add that
khám à Vâng thì em cũng nói thêm là là
during that time, many people...
trong thời gian đấy là rất nhiều người
My friend also asked me why I didn't go for a
bạn em là cũng hỏi em tại sao không đi
check-up. And even my daughter sitting
khám thế Và thậm chí cả con gái em ngồi
there asked me, so I told her that my wife doesn't
kia thế thì em cũng nói vợ em là không
drink anything, she only practices meditation. But
uống cái gì hết chỉ có tu thôi Thế nhưng
I also want to do this: I have to
em cũng muốn thế này này là phải làm cái
do one thing, not mix it all up,
gì làm một cái thôi chứ không có lẫn Nộn
because I know that anticoagulant medicine and
vì em biết rằng thuốc trố Đông và thuốc
blood cholesterol and blood pressure medicine don't
mỡ máu và huyết áp đ ạ Nó không có tác
completely eliminate blood clots; they only
dụng làm cái hết sơ vỡ độ mạch mà chỉ
make our blood
tác dụng là cái gì nó làm cho máu của ta
a little cleaner and thinner
nó nó sạch hơn một chút nó loãng hơn một
so it doesn't stick to blood vessels. They don't eliminate
chút để nó đỡ bám vào thôi nó không tiêu
the existing plaque. That's what
được cái S sẵn đi Cái đấy là cái mà mà
I researched. I know that,
mà em tìm hiểu rồi Em biết cái đấy thế
so I decided to practice meditation. Then, after
thì thế thì em quyết định em tu Thế thì
I finished the 49 days of mourning, during
đến khi em xong 49 ngày trong thời gian
that time, my friends called me a lot asking
mà như vậy thì bạn mớ gọi rất đề nhiều
why I went for a check-up. That was in
nó tại sao mà đi khám thì đúng Cái dịp
July, and I said
đấy là cái dịp tháng bảy ạ thì em có nói
something about it being 50/50, a bit deceptive.
một câu rất là gọi là 50 50 lừa lạc t mõ
That's because it's July now, and Buddhists have
đấy là bây giờ tháng 7 Còn phật tử còn
many other things to do, just like in the secular world. You
nhiều việc lắm thế như ngoài đời đấy Các
see, they abstain from certain things in July.
thấy không ạ thì họ kiêng tháng bả Cái
That's what...  People who abstain from certain things
đấy là cái người ta kiêng thì người ta
say, "Okay, that's fine too." Then, you
nói câu là ừ thô cũng được Thế thì ông
take some medicine, and at the end of the month, she'll go for a check-up.
ng thuốc vài nhá hết tháng bả đi khám
But even at the end of July, it's not finished
nhá Thế hết tháng 7 cũng chưa xong được
because it's only been about thirty-something days. There are still more than
là vì mới được có ba mấy ngày thôi Còn
ten days left, and then I'll explain the
mười mấy ngày nữa cơ thì em lại nói lý
reason. It's the level of my friend
do lọ ra kia lọi là cái mức độ bạn nó m
cursing me. She said, "Do you want to die?" "Now you're
chửi em Nó bả mày muốn chết à Hả Bây giờ
not going for a check-up, while up there
đi không đi khám mà trong khi trên kia
we're just waiting around like this, the doctor
ta cứ móng mày lên đ thế này ông bác sĩ
is waiting to do this." Then, I'll just
là ngóng lên để làm cái việc này Thế thì
wait a few more days,
mà thừ rồi tao mấy HM nữa thôi mấy việc
I'll finish these unfinished things first. She said, "This guy worries
dở ta làm xong đã nó bảo thằng này mà lo
too much, he's probably afraid of dying." "I really
xa quá chắc mà sợ chết đấ quả thật ta
have to be careful, I'll make a will, I'll die a little, I won't
phải cẩn thận di chúc ch chếc tí không
argue, I'll die." She was joking. And
lên mà cãi giào chết em Nó đùa thế ạ Thế
indeed, after 49 days, I went for a
mà quả thật là sau khi 49 ngày em đi
check-up. That day, my
khám thì hôm đấy
daughter and wife didn't believe me. They said, "You can take me to the doctor's office." "You can take me to the
là con gái với vợ không tin em đóa rồi n
doctor's office," she said. "That means going to the doctor's office,
Đấy tức là vào tận phóng bác sĩ đấy chứ
not just listening to what my child told me." "I told you,
không nghe con kể em kể nữa thì sợ Kể
but you still won't treat me."  The
lên mà ông lại không Không chịu chữa
patient suspected something was wrong.
bệnh đấ Phả nghi ngờ thế đấy TH là lên
When I went to the doctor's office
vào tại nơi phòng bác sĩ thì khi khám
for the examination, I
thì trong quá trình khám đấy thì em cũng
told the doctor to do a full check-up, just like
bảo bác sĩ là cho khám đầy đủ như là
before. He said, "Now, do everything I
trước xong B thâ giờ sẽ khám tất cả
need to do, and I'll do all the
những gì tôi cần thì anh làm tất cả xét
tests." After the examination,
nghiệm đó Thế thì sau khi khám xong thì
the doctor said everything was
đưa vào thì thì thì bác sĩ bảo bình
normal and told me to just take the
thường thôi thì anh về anhh cứ uống cái
anticoagulant for cholesterol and blood pressure. He
chống đông mỡ máu và huyết áp thôi ông
gave me three more medications. I asked him
cho ba lại thuố không Thế V em còn hỏi
why, and he said, "Because I had
thế Vì sao ông bải Vì trước đây năm 12
one implanted when I was 12, so I have to keep taking
đặt một cái rồi thì anh cứ phải uống cái
this." He meant that what he meant
này tôi có nghĩa rằng câu nói có nghĩa
was, "It's
rằng là cái gì là hiện tại là bình
normal now, but because of the old implant, it's
thường rồi nhưng mà vì cái chỗ đặt cũ
in the cardiovascular system." When I
đấy thì ở trong cái tim mạch đấy Khi A
had the implant, I have to take it for
đã đặt xị ten thế đấy là phải uống cả
life. I can't skip a single day. That's what
đời luôn đấy Không được ngày nào Bỏ đấy
the doctor recommended. So,
là bác sĩ khuyến cáo như vậy Vâng à tức
this time, the diffuse atherosclerosis is gone.
là là Lần này là hết hiện tượng bị sơ
Yes, all the
vữa lan tỏa không lả nữa Dạ vâng hết cả
atherosclerosis is gone. The doctor
sơ vữa luôn vâng sơ vữa lan tỏa bác sĩ
said, "There's nothing left," and then he said, "
nói câu là không còn gì thì giờ bác sĩ
Just take these three medications."  This is all. So
câu này về anh cứ uống ba Thố này thôi
whenever you feel chest pain, shortness of
Thế khi nào anh thấy nó đau tim nó khó
breath, or fatigue, then come to
thở nó mệt mỏi thì lại đi
me. This is the whole process of how
em đây là toàn bộ cái tiến trình mà mà
I treated my heart disease, a
em đã chữa cái bệnh tim của em một cái
very serious illness, a life-threatening condition that
bệnh rất nặng luôn mà một cái dợ mệnh
everyone is always concerned
mọi người phải nói là luôn luôn quan tâm
about, and requires urgent and
đến mà bao rợ phải cần khẩn cấp và nhanh
quick action. That is, yes, he should be examined,
chóng tức là Vâng anh ấy là nên khám thì
the doctor should keep him here and demand immediate attention to his
bác sĩ giữ lại đòi là phải quan tâm đến
health, hospitalization immediately so that we can
sức khỏe ngay nhập viện ngay để có thể
proceed with the surgery. For example,
mà làm thủ tục để chúng ta mổ luôn Ví dụ
at home, the insurance should be transferred very
như là về nhà thì chỉ có là chuyển bảo
quickly, and the surgery could be
hiểm thật là nhanh lên và mổ có thể là
open surgery. That means the professor said the
mổ phanh thì tức là với giáo sư đã nói
illness was very serious, then the
như thế là bệnh rất nặng rồi thế rồi
professor examined him again and said it was normal,
cũng giáo sư khám lại nói là bình thường
meaning he's cured or not. It's very good, very
tức là hết bệnh hay chưa Rất là hay ạ đó
wonderful. Congratulations to you and your
rất là tuyệt vời Chúc mừng anh và gia
family, you are very happy with this. And
đình rất là hạnh phúc có việc này thế và
here, Ms. Ha, the leader, was
ở đây thì chữ chị Hà là ban lãnh đạo
also very quick, in just two days, the
cũng rất là nhanh có hai ngày thôi đã
meditation group started. But you just said your
khai đàn tu tập Nhưng mà anh vừa nói là
wife is very quick, and honestly, husband,
vợ nhanh lắm thì nói thật mới anh
husband is everything.
là chồng ơi chồng là tất cả mà
C stands at Huong's place, she's getting married.
C đứng Hương đại chúng đi lấy chồng rồi
Husband is everything.  Therefore, if the husband is
Chồng là tất cả thế cho nên là chồng Có
sick, it's no different from me being
bệnh thì có khác gì là là mình còn hơn
sick. If I'm sick, I can still
là mình bị bệnh cơ mình bị bệnh mình còn
leave something behind, but if the husband or child is
để lại được nhưng chồng bị bệnh con bị
sick, there's nothing left. So, the wife's
bệnh thì không để lại được cho nên là vợ
quick response is correct. This shows that the wife
nhanh là đúng rồi đây thì Chính tỏ là vợ
loves her husband very much, not that she
rất yêu chồng chứ không phải là lại vợ
wants him to die early.
lại muốn ông ấy chết sớm cho xong nhưng
And
mà đây thì vợ rất là yêu chồng Thế và
especially here, we see that his
đặc biệt ở đây thì chúng ta thấy là lòng
faith in Buddhism is very,
tin đối với Phật pháp của anh rất là lớn
very strong. He practices alone, and
rất là lớn tự một mình mình tu tập và tự
from his heart, he feels that he
trong tâm mình anh có cảm nhận là mình
won't die. He
không chết được thế và anh ấy cũng không
hasn't given up on seeing a doctor, but he's waiting. He wants to see if he can
có từ bỏ việc bác sĩ nhưng mà thôi cứ
finish his practice and experience it for himself.
khoan khoan cho con tu xong xem để rồi
People
cũng phải trải nghiệm xem là người ta
say Buddhism is very effective.
bảo Phật pháp linh nghiệm lắm mình thì
He's been following it for a long time. He
cũng theo một thời gian dài rồi Mình
even wants to risk his life to
cũng muốn lấy cái mạng của mình ra để mà
test it. Isn't that brave,
thử các quý đạo hữu thấy dũng cảm không
very brave? But here, the mind-
rất là dũng cảm thế nhưng ở đây thì tâm
controlling meditation still advises you to
chú quán vẫn khuyế quý đạo hữu là kết
combine both.
hợp cả hai nhá kết hợp cả hai chứ còn
In other cases, you should
trong các trường hợp khác thì ta cứ nên
practice and treat the illness at the same time, but in his case, you should just...  Even so,
vừa tu vừa chữa bệnh còn trường hợp của
the result
anh là cứ tu đã thế nhưng mà cái kết quả
exceeded expectations, didn't it?
thì nó lại hơn cả mong đợi phải không Ví
For example, we only hoped to see if things would
dụ như chúng ta chỉ mong rằng là làm sao
change, and if not,
cho nó chuyển hóa chỗ nào mà chưa được
we could add two more names, right?
thì ta đặt thêm hai cái ten nữa cũng
But when
được có phải không nào Thế nhưng mà đến
it's no longer a problem, we
là nó không việc gì nữa thì chúng ta
see that the Buddha taught in the lesson on
thấy là Đức Phật dạy trong cái bài lòng
faith that faith is the supreme source
tin ấy lòng tin là tối thượng
of blessings. Faith generates
của Phúc báo Lòng tin nó sinh ra phúc
precious blessings; only with faith can one practice, without
báo quý đi có tin thì mới tu theo chứ
faith, one cannot practice anymore.
không tin là không tu theo nữa rồi cho
Therefore, faith is the source of countless good
nên là lòng tin là nơi sinh ra muôn công
deeds, dear fellow practitioners. Whether you believe or not, believe in the Buddha, believe in the Dharma,
đức lành các quý đạo hữu Thấy hay không
believe in the Sangha. The Buddha is the one who
tin phật tin Pháp tin Tăng Phật là bậc
only speaks the truth, not lies. The Dharma
chỉ có nói thật thôi không nói dối pháp
is the truth, it brings us
là gì là sự thật là đưa đến cho chúng ta
what we desire. The
những cái gì mà chúng ta mong ước thì
Buddha teaches us how to
Phật đều dạy cho chúng ta cái cách muốn
achieve what we want, that
mong được cái này thì phải làm thế này
is, how to sow the seeds and reap the fruit. The Sangha
tức là cách gieo nhân và gì và được quả
are those who are practicing
còn tăng là những người đang thực hành
according to the Buddha's teachings and have achieved results, dear fellow
theo Phật và đã có kết quả các quý Đạ
practitioners. So, it shows that you have
Hữu ạ Thế thì Chính tỏ là anh là có lòng
faith, that's why you risked your life
tin cho nên mới dùng cả tính mạng của
to do this, isn't it, dear fellow
mình làm việc này được có đúng không quý
practitioners? If we...  If we lack
đạo hữu chứ nếu chúng ta không có lòng
faith, when we get home, we tell our wives, "What kind of
tin thì về đến nhà thì bảo bà tu cái gì
practice are you doing? What kind of practice is it? Let me go get treatment first, and
Tu gì mà tu để nhên cho tôi đi chữa đã
you won't even let me combine it with practice?" But combining treatment with practice is good, right? I
mình vừa chữa vừa kết hợp Tu là tốt nhá
commend you, fellow
thì cái việc này là xin cũng tán dương
practitioners, your wives, your children, and your
cả đạo hữu vợ đạo hữu con rất là lo lắng
family for being so worried about your father and for being so diligent in your practice,
cho bố và cả nhà rất là tinh tấn tu tập
right? Yes, you are very diligent in your practice,
phải không ạ Đấy rất là tinh tấn tu tập
and it also depends on the speed of the practice at your place, sisters. Yes, I respectfully
và cũng tùy hủy đạo tràng chỗ các chị
ask you,
rất là nhanh vâng ạ Con Kính bạch cô là
Sister, that you are a fellow practitioner, and many of you, the great
đạio hữu Nương đức của sư phụ cũng như
practitioners, are very diligent in your practice. Many practitioners have
rất là tinh tấn tu tập nhiều đạo hữu
transformed their karma. But in
chuyển nghiệp lắm ạ à Nhưng mà con trong
my practice, the practitioners jokingly say
đạo tràng em thì các đạo hữu có nói đùa
that the case of the green-haired practitioner
với nhau là trường hợp của đạo hữu xanh
is spectacular because she
là trường hợp ngoạn mục vì đạo hữu ấy
only practiced for 49 days, and on the 50th day,
chỉ tu Trong vòng 49 ngày và ngày thứ 50
she went for a medical check-up.
thì ng đạo hữu đi khám bệnh luôn đấy thế
And during the practice, her
và trong quá trình tu
family was very happy. The
thì nhà thì cũng rất là hoan hỉ là nhà
practitioner's family consists of two parents, three children, four children,
đạo hữu là hai vợ chồng này à ba con bốn
and three daughters-in-law, all of whom are...  The
người con và ba cô con dâu là đều là
Buddhists in that temple, the
phật tử trong đạo tràng đấy cho nên là
whole family,
cả gia đình
including the children and wife, support the
các con cũng với vợ cũng trợ duyên cho
father, and especially the father, who relies on them wholeheartedly.
bố và rất là nhất là bố thì lại rất là
Even when tired, he often
một lòng nương tựa Dù mệt như thế nhưng
volunteers to do his duty. He's
nhiều khi là vẫn xung phong đi làm phận
very enthusiastic. I
sự ạ Đấy rất là rất là hăng hái thôi
hope that in his next life, this fellow Buddhist
Mong rằng là đạo hữu chồng này kiếp sau
will become like the Master, a pillar of support
trở thành một người như sư phụ
for the masses.
thôi làm chỗ dựa cho số đông
The Master said that he hopes that those who
thôi Sư phụ nói mà rất là mong các
diligently practice for many lifetimes will
tinh tấn tu tập nhiều kiếp sinh ra đều
bring benefit to the masses.
mang lại lợi ích cho số đông mà thôi thì
Of course, we also wish for many things,
chúng ta tất nhiên là cũng ước nhiều
but let's just wish to spread the
nhưng mà thôi chúng ta cứ ước chuyển tải
Dharma like the Master; that's precious enough. Each of
Phật pháp như sư phụ cũng là quý rồi Mỗi
us spreading it like that is
người chúng ta đều chuyển tải như thế là
very precious. Isn't that right, dear fellow Buddhists?
quý lắm Có phải không các quý Đại Hữu
Now, I invite the wife and children to
giờ mời đạo hữu vợ với lại đạo hữu con
come up here. Today, all three
lên đây tí đây hôm nay có mặt cả ba con
sons are here: one son, one daughter, and one daughter who
trai một con trai nữ con gái là con gái
is a member of the Youth Club. With
là thành viên của câu lạc bộ Tuổi Trẻ
such a large family, how could
cả gia đình hùng hậu thế này thì làm sao
the old man not have a
mà cái ông tim ông chả
healthy heart? Standing next to him, the whole family is here.
khỏe đứng cạnh chú cho vui cả gia đình
Dear fellow Buddhists, do you
đứng Kính thưa quý Đạo Hữu có quý đạo
feel happy?
hữu thấy vui không Gia đình là gia đình
This is a Buddhist family, complete and joyful.  Now, I, your wife, would like to
Phật tử đấy đấy đầy đủ bây giờ thì tâm
ask you a question:
chư quán xin hỏi đạo hữu vợ một chút là
since your family became a
từ khi mà gia đình mình trở thành gia
Buddhist family,
đình Phật tử thì đạo hữu là người vợ đạo
how did you feel as a wife before your
hữu cảm nhận như thế nào trước khi mà
family became Buddhists?
gia đình chưa phải là phật
Namo Buddha
tử có nam mô phậ bổng sư th Ca Mâu Ni
Shakyamuni. I respectfully ask you, before I came to the
Con kính mạch cô trước khi con chưa về
temple, I had already practiced for over ten
đạo chùa đ th thì con con đã tu cả chục
years. I was a Buddhist in various places, but for
năm rồi Con là phật tử ở tuần ở các nơi
more than five years now, I have had the opportunity to
địa Vương nh khi hơn M năm nay con được
come to Ba Vang Temple to practice and receive the
về có đủ chuyên được về chùa Thu bác
Quan Trai (retreat) at the temple. That's when I learned about Ba
Quan Trai thì con mới biết được chùa Ba
Vang Temple and its very systematic and effective practice.
Vàng mệnh tu và rất là bài bản và th í
Before that, I didn't know much about the
mà trước đấy Con không biết con biết
temple. I knew it was very good when the master was at the old temple. I listened to the
chùa rất là T lúc sư phụ ở chùa cũ l
master's teachings a lot,
Nghe kinh của sư phụ Giảng rất là nhiều
from the time he first gave a lecture on the new sutras. My
từ lúc m tiên có đáp bài Kinh mới đ đấy
wife and I have listened to the Dharma and
chúng con V chồng con đã nghe pháp và
practiced for a long time, but only
tui tập rất là lâu nhưng mà chỉ nghe
online. We hadn't had the opportunity to come to the
trên mạng thôi chứ chưa về đủ duyên về
temple to practice. That's why I
đạo tràng để tu nghĩ xa xui đ cô thế nên
came here to receive the Dharma and
là con Duyên con về đây để con Thu pháp
Quan Trai. I just learned about it and want to
qu trai đ con mới biết r nấy về cho bên
know the phone number
chi khách cho con biết cái là số điện
of the temple leader.  I called someone near my
thoại của đạo tràng trưởng để gọi gần
house to join the monastic community for a more structured practice.
nhà để vào đại tràng đi tu để bài bản
Then I thought about it, and
hơn Thế thì con cũng nghĩ ra con tu thôi
I decided to become a monk myself. I haven't done anything yet, so before now, I've been the one leading the practice. My husband is the one who will be my husband later. When the time is right, when he gets sick like that, I know
như vậy đấy thì con cũng biết vợ chồng
that my husband and I understand the law of cause and effect,
con biết rõ là nhân ngệ nhân quả hết tất
everything is karmic. We understand it very well. So
cả đều nhân quả chúng con rất là hiểu
when my husband got sick like that, I
nên là V khi chồng con bị như thế nên là
immediately called the head of the monastic community,
con mới đện ngay cho đạo tràng trưởng
Sister Ha. We are
chị Hạ đấy Con bạ đ coi Bạch cô chúng
very lucky to have the head of the community
con rất là may mắn là được đào tràng
and the other practitioners here. They are very kind,
chưởng và các đạo hiểu ở đây rất là có
joyful, and enthusiastic. They are
tâm rất là hoan hỉ rất là nhiệt tình khi
very attentive to our family members, always caring and
gia đình rất là sao xát thành viên khi
guiding us in our practice. So
chỉ bảo tiề tu tập tới nơi t chốn Thế là
when my husband told me about his situation,
khi con nhà con kể chồ con c chuyện như
I immediately told the head of the community
thế rồi con để ngay cho chị đạo chàng
to give us the number eight. I know
trưởng để khai bằng số tám luôn con biết
that karma requires practice, no matter what you do, you must practice. After practicing,
là nghiệp mà phải tu dù làm gì làm phải
everything must be done.
phút Tuệ xong tu tất cả đều phải tu th đ
When I went to practice, he also said, "I must
khi lên tu thì bữa tu anh cũng bảo thô
practice."  Going for a check-up also has to be
tu th cũng phải đi khám thì cũng phải
combined, so he didn't wait 49
kết hợp thế thì ông nó không đúng 49
days, and then he went for a check-up after 49 days, including his daughter and
ngày xong 49 ngày mới đi khám cả con gái
everyone else. If he waited 49 days
rồi mọi người mà ảnh đúng hết 49 ngày
before going for a check-up, I know I respect him,
mới khám thì con cũng biết con tôn trọng
but I don't know what the
an thôi con biết gì cái lòng tin quan
important thing is that he's the one who trusts An. His wife is just a supporting
trọng là ở anh An người vợ con là chỉ
figure in the market. The important thing is him. Do you
phụ chợ duyên thôi Quan trọng là ở anh
know, he's very diligent. He
đấy Cô có biết không ảnh rất là tinh tấn
records his karma, in
ảnh ghi nghiệp của ảnh d một cái thời
this era, karma is so long. In the past,
thế này nghiệp dài thế này ngày xưa thì
before he knew about the Dharma, everyone killed and committed
chưa biết hoạt pháp thì ai cũng sát sinh
all sorts of evil in the world. When he
đủ thứ xấu trên đời đều có hết khi anh
learned the Dharma, he recorded a long list of sins. When
biết học pháp anh ghi một trời dài n khi
he read the Dharma, he wrote
Phả l anh đọc an sám hối khhi mà dài Tội
down his sins, and when
Lỗi của mình ra để tội lỗi mình để khi
he was ready for the ceremony, he recorded a long list of sins. When he was on the right path, the ceremony the other day was the ceremony of
lễ mà anh đủ duyên cái hôm vừa rồi là lễ
repentance and gratitude. He was
lương và bảo xám cô lương và bảo xám
praying, one book at the
hiểu là ảnh lễ một quyển là một quyển
beginning, one book at the end, not kneeling at all. He was
đầu một quyển để tu đứng không một quỳ
sick, but he believed in the Great Compassion. He didn't stand, he stood, he stood, he kept
một một lễ nào luôn nó bệnh tin quý Đại
one
Hữu ạ không đứng đứng lại đứng trong một
book, he kept one book for meditation, standing,
quyển trong một quyển hết một quyển
not kneeling at all. Ms. Bach,
không quỳ một Quỳ nào luôn cô Bạch cô ạ
Ms. Ha and I don't understand what else is there. We're just
con với chị Hà đ hiểu cứ gì nữa Thôi cứ
afraid of kneeling.  I can't stand up from here, I'm so
sợ Quỳ Xuống này không đứng lên được có
scared. I just keep kneeling, I'm so afraid. I can't
bạch ạ Cứ Quỳ sợ là Quỳ Xuống này không
stand up from here, I'm so scared, but why do I keep kneeling, keep kneeling, keep kneeling, keep kneeling, keep standing, keep
đứng lên được cứ sợ mà sao ổ cứ Quỳ ổ cứ
kneeling ...  Kneeling once is
cái hai cái ngổ không quì một cái nào
always good, dear friends. It's amazing that someone with heart disease can perform the
luôn khỏe các quý đ y thế không Bệnh tim
entire ritual of reciting the Luong Hoang Bao scriptures in
mà lễ đứng hết một quyển Lương Hoàng Bảo
gray. Even someone without heart disease is already
xám là quá giỏi người không bệnh cũng đã
impressive. But for someone with heart disease to be able to perform the
là giỏi rồi Thế mà còn người bệnh tim mà
ritual like that is truly remarkable, dear fellow practitioners.
lễ được như thế là quá giỏi các quý đạo
I'm speaking to you, and I'm
hữu ạ gọ Em đánh chính với cô là em cũng
participating with you, because we're gathering
tham gia cùng với đạo hữu vì là cũng tập
about 30 people in the congregation for the
trung cả đạo tràng ở đó khoảng 30 người
ritual. But I've observed that it's not
thì là lễ Nhưng mà em theo dõi là không
just one book, but you have to perform the ritual until you're
phải một quyển mà đạo hữu phải lễ được
almost at the second book. That
đến già Lửa Gần đến quyển thứ hai ạ
means more than a day, more than a day and a
nghĩa là hơn một ngày hơn một ngày một
night, a day and a half. Dear fellow practitioners, do you see
đêm một ngày rưỡi có quý Đạ Hữu thấy
diligence? It's accompanied by
tinh tấn không tinh tấn mà nó kèm theo
the word "extraordinary," not just diligence, but extraordinary. Breaking through the wondrous realm,
cả cái chữ phi thường đấy chứ không phải
so it's single-minded cultivation. Single-mindedness, like the
Diệu nên là nhất tâm tu ông đ Nhất Tâm n
master, I admire the master very much.
tựa sư phụ rất ngưỡng mộ sư phụ luôn đó
When I return to the temple, I remember my mother even
ch m cô khi về chùa càng nhớ mẫu cô
more. Congratulations to the family, and congratulations to
nữa Chúc mừng gia đình cũng chúc mừng
you for having such wonderful children,
anh có những người con cũng rất là tuyệt
because they are so devoted to their parents. I
vời bởi vì là hướng tâm theo Bố Mẹ à
don't know if I believe in my heart or
Không biết trong tâm mình có tin hay
not, but when it comes to a father's belief, I
không nhưng mà khi mà niềm tin của bố
respect it greatly, right?  In
thì cũng rất là tôn trọng có phải không
many families, sometimes the father believes,
nhiều gia đình thì đôi khi là bố tin
but the mother believes, and the children
nhưng mà mẹ tin nhưng mà các con thì
object and forbid. I agree that there are
phản đối và ngăn cấm thì đồng ý là có
beliefs we must object to and
những cái niềm tin chúng ta phải phản
forbid. But if we
đối phải ngăn cấm Nhưng nếu chúng ta
investigate and find out that it's wrong, that it's not
phải tìm hiểu nó là không đúng nó không
good, that it's not beneficial, then we must
có thiện nó không có lợi ích thì phải
forbid it. But surely the children will
ngăn cấm Nhưng chắc ch chắn là các con
also investigate because you said that the family has practiced spiritual
cũng tìm hiểu vì chị nói là gia đình có
cultivation from before, so you
tu tập mà từ trước cho nên là anh là
have a very strong support system.
được một cái hậu phương rất là vững
Firstly, your wife loves the children. The wife
chắc thứ nhất là vợ yêu con Quý vợ thì
loves her husband, and the children love their father. This
yêu chồng con thì quý bố cho nên là nó
creates a positive and beneficial energy within
tạo thành một cái năng lực của tâm trong
the family, supporting
gia đình nó rất là tốt đẹp trợ duyên cho
you. It shows that you are very fortunate.
anh Chính tỏ anh là người rất là có phúc
Illness is another matter of karma,
báo bệnh thì nó là một cái nghiệp khác
but to be loved and to have shared
còn có phúc được yêu thương được đồng
views is rare. In a family
quan điểm là hiếm anh ạ trong gia đình
where there is love and
mà được yêu thương xong gia đình lại
shared views, especially regarding
đồng quan điểm nhất là quan điểm về lòng
faith and belief, and
tin nữa lòng tin tín ngưỡng mà cùng xong
that belief is also good, then the family
tín ngưỡng đó là Thiện nữa thì gia đình
knows how to love each other and how to be
biết cách yêu thương nhau biết cách
considerate of each other. That is the
nhường nhịn nhau thì cái đó đã là hạnh
greatest happiness. As for wealth, well,
phúc nhất rồi còn tài sản thì thôi Mỗi
everyone has their own destiny, right? But knowing how to
người mỗi duyên phải không Nhưng mà biết
love...  And everyone knows this is
yêu thương và ai ai cũng biết đây là cái
karma, so naturally we look at ourselves
nghiệp thì tự nhiên lại tự nhìn vào mình
more. There's no resentment towards our parents or anything like that, and it
hơn nó không có cái oán trách Cha Mẹ hay
reduces our burdens a lot. Congratulations to you, congratulations to
giảm cho chúng ta rất là nhiều rồi Đ
you, congratulations to the
Chúc mừng anh chúc mừng chị Chúc mừng
children! It's very good. Namo
các cháu nhá rất là tốt đẹp nam mô phổ
Buddha Shakyamuni. I ask for the Three Jewels, I
Sư Thích Ca Mâu Ni con xin si Ân tam bảo
ask for the wisdom of the Master, I ask for the blessings of the Master, and I ask for the
con xin chên s Huệ tă xin chi cô và xin
blessings of all fellow practitioners in the
thủy tất cả các đạo hữu trong đạo tràn
Buddhist community of Hai Phong. I am very grateful to my
th tông của CH Hải Phòng và rất cám ơn
wife and
vợ và các con cũng đã ủng hộ ở cho con
children for their support, for allowing me to practice
cha em để được cho bố để được tu tập
according to my aspirations.
theo cái nguyện vọng của
Through this, I also
mình qua đây thế này này thì xanh cũng
want to send a message to all fellow practitioners and
xin có là nhắn nhủ với các đạo hữu và
everyone, not just those in the Buddhist
mọi người không chưa phải ở trong trong
community, about their karmic illnesses.
đạo trảng các bệnh nghiệp của mình đấy
As the Master and the Master have guided us,
thì như như sư phụ và cô đã hướng dẫn
if we can apply this, it will be
rất nhiều nhưng mà nếu vận dụng được thì
very miraculous. Karma can only be transformed through practice. Karma
rất là Vi Diệu nghiệp thì chỉ có tu với
cannot
chyển đ thôi đã là nghiệp thì không thể
be cured by the world; that's a
có thế gian chữa được đấy là cái điều
certainty. Through my illness,
chắc chắn như vậy qua cái bệnh của của
you must believe that we
của xanh đây thì các phải tin rằng ta
must practice to transform it.
phải tu thì mới chuyển được như tu như
What is the least, as she
thế nào là ít nhất như là là là là là cô
taught in those sutras? One must have
đã chỉ dạy trong các bài kinh đấy phải
faith, one mind, and rely on one mind, only
Tín Tâm Nhất tâm nương tựa nhất tâm
then can one attain it.
nương tựa tựa thì mới có thể được thì
Indeed, just now, one mind and one reliance were born. There is
quả thật là vừa rồi là sanh ra nhất tâm
no longer any doubt about the
dường tựa Không còn nghi ngờ cái gì
teachings of the teacher.
những lời dạy của cô của thầy nữa không
Because those words are the words of the Buddha,
Còn vì những lời đấy là lời của Phật chứ
not the words of the teacher. The teacher and
không phải lời của cô của thầy mà cô và
the master are only here to repeat the words
thầy thị hiện ở đây chỉ nhắc lại lời cho
and guide us, because we listen,
ta thôi và hướng dẫn thôi vì ta nghe chứ
we don't understand, but we are guided.
ta đ hiểu đâu nhưng ta được hướng dẫn
So, through this experience,
Thế thì bằng cái trải nghiệm của sáh này
I can confirm that with the Buddha's teachings
thh mới khẳng định rằng là có phật pháp
by my side, I fear
bên cạnh mình thì mình không sợ cái gì
nothing, I fear illness, I fear my children going astray.
cả không sợ bệnh tật không sợ con hư nhá
Here, I ask for guidance from the
đây xin các đ h tư dấn nhá rất T H Các
Dharma. Thank you, Venerable Masters, for your guidance. Once again, I
Đạ Hữu đã đ nh B này ạ một lần nữa thì
thank you for inspiring
xin A đúng là cảm ơn anh đã truyền cảm
those who may be in
hứng đến cho những người có thể có những
similar circumstances, suffering from illness, to
cái hoàn cảnh như thế này bị bệnh như
combine practice with healing. You are
hợp việc tu tập vào với cái việc chữa
a
bệnh đấy là một người truyền cảm hứng
very beneficial source of inspiration for the masses. And it's also up to you.  The
rất là lợi ích cho số đông và à Cũng tùy
Dharma center and the entire
hỉ đạo tràng cũng như là toàn thể gia
family have contributed to making this a
đình đã góp phần làm nên một câu chuyện
miraculous story through his health.
nhiệm màu qua cái sức khỏe của anh thì
Through this, I wish all of you Dharma friends to
qua đây chúc các quý đạo hữu chúng ta
listen to the Dharma much to increase your
nghe pháp thật nhiều để tăng trưởng lòng
faith, just like Brother Xanh did. He listened to the Dharma
tin giống như anh xanh là anh nghe pháp
a lot, which gave him faith. So, listening to the Dharma a
nhiều mới có lòng tin cho nên nghe pháp
lot will give you faith, and
thật nhiều thì mình sẽ có lòng tin nhờ
with faith, you will practice, and with
có lòng tin thì mình sẽ có thực hành nhờ
practice, you will achieve goodness.
thực hành mà được sự tốt đẹp nhá rồi Các
You can also join the Dharma center to practice.
bạn có thể là vào có đạo tràng để tu tập
Thank you. Thank you, brother. Thank you, fellow Dharma friends.
ạ Cảm ơn Cảm ơn anh Cảm ơn đạo hữu Cảm
Thank you to everyone!
ơn tất cả đại chúng nhé
[music]
[âm nhạc]